E aí, pessoal, o que muda com a nova DRE?
Essa aqui é uma adaptação de um material que está disponível para vocês
a partir de um artigo da Revista de Educação e Pesquisa em Contabilidade
do professor Bruno Salotti, inclusive recomendo muito os materiais, conteúdos,
ele tem sido um pesquisador linha de frente do tema,
e que eu fiz uma adaptação
um pouco mais visual aqui para o nosso slide
do que acontece nessa nova demonstração
do resultado. Vocês lembram lá daquelas linhas
que nós acabamos de passar da Renner e que
em muitas situações podem ficar uma certa
confusão, mas espera aí, isso aqui está relacionado
mais com uma etapa de operação da empresa?
Isso aqui está mais relacionado com financiamento, com investimento? O que é isso?
E essa, digamos, modalidade de visualização já acontecia nos fluxos de caixa e dava muito certo, tudo muito bem, obrigado. Então, por que não levarmos para a demonstração do resultado
também essa segregação e permitir àquele que vai tomar a decisão
uma melhor visualização do que é operação da empresa,
do que é investimento, do que é financiamento.
Lembra que eram cinco categorias que nós abrimos a nossa sessão de resultado?
Operação, investimento, financiamento
e as outras duas estão mais aqui para baixo, tributos sobre o lucro e operação descontinuada.
Então eu mostro as minhas informações de maneira muito mais estruturada, permitindo
inclusive que esse tomador de decisão perceba muito bem o que é o meu lucro operacional,
perceba muito bem o que é o meu resultado de investimento e de financiamento.
Então, essas características.
Lembrando que existem algumas outras divulgações que vêm nesse pacote de normas,
por exemplo, do lucro atribuído aos controladores, não controladores e também do resultado por ação, lucro por ação básico e diluído.
São temas mais específicos que contemplam essas demonstrações contábeis.
Então, por isso que se falou tanto nessa nova DRE, porque imagina a DRE da Renner sendo readaptada, de todas as nossas empresas listadas, de todo o mundo,
praticamente todo o mercado financeiro que publica demonstração contábil e IFRS
passará a adotar esse padrão aqui, muito mais completo,
e que envolve uma série também de complexidades,
a depender da empresa ter um modelo de negócios,
que envolve investimento, financiamento e tal.
Essas coisas vão precisar receber um carinho,
uma atenção na demonstração de resultado,
que muitas vezes não recebia anteriormente.